# 1주차 키워드 정리

## 플랫폼

Android는 다양한 기기와 폼팩터에 사용할 수 있도록 제작된 Linux 기반의 오픈 소스 소프트웨어 스택입니다.

### 리눅스 커널

Android 플랫폼의 기초는 Linux 커널입니다. Linux 커널을 통해 주요 보안 기능을 안드로이드에서 활용하며 하드웨어 드라이버 개발이 가능합니다.

### HAL

상위 수준의 Java API 에 기기 하드웨어 기능을 노출하는 표준 인터페이스를 제공합니다. 카메라, 블루투스와 같은 여러 모듈로 구성됩니다.

### 안드로이드 런타임(ART)

API21 이상부터는 각 앱이 자체 프로세스 내에서 자체 ART 인스턴스로 실행됩니다. ART는 DEX 형식 파일을 실행하며 Android를 위해 특별히 설계된 바이트코드 형식입니다. API 21 이전에는 Dalvik이 Android 런타임이였습니다. 안드로이드 런타임은 JIT 컴파일, 가비지 컬렉션등을 지원합니다.

### 네이티브 C/C++ 라이브러리

ART 및 HAL과 같은 많은 핵심 안드로이드 시스템 구성 요소 및 서비스는 C/C++로 빌드됩니다. 안드로이드 플랫폼은 자바 API 프레임워크를 통해 일부 기능을 앱에 노출합니다.

### Java API 프레임워크

Android OS의 전체 기능 세트는 자바 언어로 작성된 API를 통해 액세스할 수 있습니다.

### 시스템 앱

시스템 앱은 사용자를 위한 앱으로도 작동하고 개발자가 자체 앱에서 액세스할 수 있는 주요 기능을 제공하기 위해 작동합니다. 예로 메시지를 전달하기 위해서 이미 설치된 시스템 메시지 앱을 통해 전달할 수 있습니다.

## Android의 아키텍처

앱 아키텍처는 앱의 부분과 그 각 부분에 필요한 기능 간의 경계를 정의합니다. 안드로이드 앱의 아키텍처를 정의할 때 중요한 것은 앱의 확장성, 견고성, 쉬운 테스트 가능성 입니다. 

### 안드로이드 권장 아키텍쳐

안드로이드에서 권장하는 아키텍쳐는 최소한 화면에 애플리케이션 데이터를 표시하는 UI 레이어와 앱의 비즈니스 로직을 포함하고 데이터를 노출하는 데이터 레이어가 필요합니다. 여기에 UI와 데이터 레이어 간의 상호작용을 간소화하고 재사용을 위한 도메인 레이어를 추가할 수 있습니다.

### 안드로이드 아키텍쳐 컴포넌트(ACC)란?
ACC란 테스트와 유지보수가 쉬운 앱을 디자인할 수 있도록 돕는 라이브러리의 모음입니다.

Jetpack과 AAC간 관계는 Jetpack의 구성요소 중 하나로 AAC가 들어갑니다.

- Jetpack이란 2018년 구글이 발표한 쉽고 빠르게 퀄리티 좋은 앱을 만들 수 있도록 도와주는 라이브러리와 도구의 모음입니다.

## Android의 4대 컴포넌트

- 액티비티: 사용자와 상호작용을 담당하는 인터페이스
- 서비스: 백그라운드에서 작업을 처리하기 위해서 주로 사용
- 방송 수신자: 안드로이드 OS로부터 발생하는 각종이벤트와 정보를 받아 핸들링하는 컴포넌트
- 콘텐트 제공자: 데이터를 관리하고 다른 Application의 데이터를 제공하는데 사용되는 컴포넌트
