# 안드로이드

## 정의

- **운영체제**: 안드로이드는 터치스크린 기반의 모바일 기기를 주요 목적으로 고안된 운영체제입니다. 수정된 리눅스 리눅스 커널과 오픈 소스 소프트웨어에 기반을 두고 있습니다.

- **AOSP**: 안드로이드의 핵심은 Android Open Source Project(AOSP)입니다. 하지만 대부분의 기기는 구글이 개발한 독점적인 안드로이드 버전을 사용하며 여기에는 추가적인 독점적 비공개 소프트웨어가 사전 설치되어 있습니다. AOSP는 무료지만 안드로이드라는 이름과 로고는 구글의 상표이며 미인증된 제품에 안드로이드 브랜드 사용을 제한하고 있습니다.

- **공급자 맞춤형 인터페이스**: AOSP에 기반을 두는 스마트폰은 구글의 생태계(안드로이드)를 실행하며 삼성의 One UI와 같은 공급업체가 맞춤형으로 제작한 사용자 인터페이스와 소프트웨어를 갖추고 있습니다.

## 특징

### 인터페이스

- **직접 조작**: 안드로이드의 기본 사용자 인터페이스는 주로 직접 조작에 의존합니다. 이 방식은 스와이프(밀기), 핑거 탭(두드리기), 핀치(손가락으로 오므리기), 리버스 핀치(손가락으로 펼치기)와 같은 터치 입력을 사용하며 가상 키보드도 함께 사용됩니다. 사용자 입력에 대한 반응은 즉각적으로 설계되었고 부드러운 터치 인테페이스를 제공합니다. 종종 진동 기능을 통해 사용자에게 촉각 피드백을 제공합니다.

- **내부 하드웨어 활용**: 일부 어플리케이션에서는 가속도계, 자이로스코프, 근접 센서와 같은 내부 하드웨어를 활용하여 추가적인 사용자 액션에 반응합니다.

### 어플리케이션

- **미리 탑재되는 구글 앱**: 구글 크롬, Gmail, 구글 맵, 유튜브, 구글 플레이 등 사전에 구글 앱들이 기기에 설치됩니다.

- **APK**: 어플리케이션들은 APK(Android application package) 파일을 통해 설치할 수 있습니다.

### 스토리지

- **보조 저장 장치**: 안드로이드 기기의 저장 공간은 SD 카드와 같은 보조 장치를 활용해 확장할 수 있습니다. 안드로이드는 2가지 타입의 보조 저장장치를 식별해냅니다.
    - **Portable storage**: 외장 저장 장치처럼 취급됩니다.
    - **Adoptable storage**:  안드로이드 6.0에서 처음 도입되었으며 SD 카드를 내부 저장 공간의 확장으로 간주하여 병합하는 방식입니다.

- **Storage Access Framework**: 안드로이드 4.4에서 기기의 파일 시스템에 접근하기 위한 API(SAF)가 도입되었습니다.

- **Scoped Storage**: 안드로이드 11부터는 범위 지정소(Scoped Storage)라는 데이터 개인 정보 보호 정책을 준수하도록 요구받음에 따라 앱은 특정 디렉토리와 스스로 생성한 앱 전용 디렉토리에만 자동 접근 가능합니다. 이 외의 파일 시스템 접근을 위해서는 SAF를 활용해야 합니다.


### 메모리 관리
안드로이드 기기는 주로 배터리를 사용하기 때문에 안드로이드는 프로세스의 전력 소비를 최소화하도록 설계되었습니다.

- **앱 일시 중단**: 어플리케이션이 사용중이지 않을 때 완전히 종료하는 것이 아니라 앱을 일시 중단 시킵니다.
이러한 방식을 통해 앱을 다시 열 때 빠르게 실행할 수 있으면서도 배터리나 CPU 자원을 사용하지 않게 됩니다.

- **자동 메모리 관리**: 안드로이드는 메모리에 로드된 어플리케이션을 자동적으로 관리합니다. 메모리가 부족한 경우 시스템은 보이지 않게 자동적으로 가장 오랫동안 사용되지 않은 비활성 프로세스부터 종료합니다.

## 종류 

안드로이드는 매년 새로운 버전이 출시됩니다. 2025년 9월 기준으로 안드로이드 16이 가장 최신 버전입니다.
하지만 안드로이드의 다양한 하드웨어 종류 때문에 **소프트웨어 업데이트와 보안 패치가 지연되는 문제**가 종종 발생합니다.

안드로이드는 스마트폰과 태블릿 외에도 다양한 기기에 맞춰 특화된 버전들이 있습니다.
- Android TV: TV용
- Wear OS: 웨어러블 기기용
- 메타 Horizon OS: VR 헤드셋용

## 예시

- **AOSP 기반**: 아마존의 Fire OS, 커뮤니티에서 개발된 LineragesOS 등 수많은 배포판이 존재합니다.


